## 取り組んだ課題一覧
- Progate[^1].
  - React
    - React II, III, IV

  [^1]: [Progateの実施状況](https://github.com/i-yktr/work/blob/main/01_Progate/plan.md)

## わかったこと
<details>
  <summary>React II：「コンポーネント」と「props」について学んだ</summary>
  
  - ブラウザ表示するまで
    ```
    - ファイル構造
    React ┬ index.html
          └ src ┬ index.js
                └ components ─ App.js
    - 流れ
    App.js → index.js (変換) → index.html (挿入)
    ```
  - CSSを適用したい場合は `index.html` でスタイルシートを読み込む
  - JSXの場合、クラス名は `className` とする。 ※HTMLと違うので要注意⚠️
    ```diff
    - <h1 class="hoge">hello world</h1> <!-- HTML -->
    + <h1 className='hoge'>hello world</h1> {/* JSX */}
    ```
  - コンポーネントを別ファイルで使用するには エクスポート/インポート が必要なので要注意⚠️
  - Reactは表示コンテンツをコンポーネント化してタグとして使いまわすと一旦理解した
  - コンポーネント呼び出し時には 引数 を指定できる。  
    Reactではコレを `props` と呼んでる。※propsはPropetiesの略 [cf.](https://qiita.com/esoul/items/f699b7e40766bba92e76)
    ```jsx
    {/* コンポーネント呼び出し側 */}
    <div>
      <Language
        name='hoge' {/* props名=値 の形式 */}
      />
    </div>
    ```
    ```jsx
    {/* コンポーネント定義側 */}
    render() {
      {/* this.propsでオブジェクトを取得できる。プロパティの参照の仕方は普通のJSと同じ */}
      console.log(this.props.hoge); 
      return();
    }
    
    ```
  - mapを用いると呼び出し側の繰り返し処理を効率的に記述できる
    ```js
    render() {
      const fruitList = ['りんご', 'みかん', 'ばなな'];
      return (
        <div>
          { // ← Q.なぜココに中括弧があるか？ → A.JSXの中でJSの記述をしてるから
            fruitList.map((fruitItem) => {
              return (
                <p> {fruitItem} </p>
                {/* Q.中括弧の中なのに、なぜこのブロックはJSX記法になっているか？ → A.不明
                    returnの中だから？とも思ったが、後続スライドを見るとreturn以外でもjsxを使ってそう。
                    reactを読み込んでいる時点でjsファイル内でjsxを書けることになっており、
                    jsxの中でjsを書きたいときだけ{}が必要ということ..？疑問
                */}
              );　 
            })
          }
        </div>>
      );
    }
    ```
</details>

<details>
  <summary>React III：モーダルの作り方などを学んだ</summary>

  - stateにオブジェクトを設定している理由が分かった  
    stateは状態を表す概念（状態の集合体というか、状態というグループというか）で、数ある状態の1つ1つがオブジェクトのプロパティとして定義されるイメージ
  - propsでデータを渡す実装とする場合、データ定義部が肥大する傾向にある。前段レッスンの中で、データ定義部は切り出すことに触れていた理由はそのためだった？と、このレッスンを実施して思った。
</details>

<details>
  <summary>React IV：問い合わせフォームの作り方などを学んだ</summary>

  - `<input />` みたいな書き方の後ろの `/` を**自己クローズタグ**と呼ぶ
  - form送信時のイベントは `onSubmit` ※formに属性指定
  - 入力値はstateで管理する  
    - 利点：エラーメッセージとワンセットで処理できたりする
  - 入力値の変更・削除のイベントは `onChange` ※inputタグなどに属性指定
    ```jsx
    <input
      value={this.state.email}
      onChange={(event)=>{console.log(event.target.value)}}
      {/* 引数にevent⚠️ */}
      {/* event.target.vlueで入力値の取得をする */}
    />
    ```
</details>

## 次やること
- Progate
  - Node.js
    - Node.js I

## 感じたこと
- Reactは特に自在に扱えるようになりたい。
- Progateはできれば次の進捗会時点では完了とさせておきたい。
- 学習メモは日報とは別に用意して、日報から参照させる方式もありかもと思ったので要検討。

## 学習時間
- Today: 4h00min
- Total: 78h00min
